1.Ailenin tanimini yapiniz.

Aile: Evlilik, kan bagi veya evlat edinme yoluyla birbirine bagli bireylerden olusan ve aralarinda karsilikli hak ve ödevler bulunan küçük toplumsal birimdir.

2. Insanlarin en önemli ihtiyaçlarindan birisi de "mensup olma" ya da "ait olma" duygusunu tatmin etmedir. Özellikle asiri bireysellesmenin yayginlastigi çagimizda, fiziksel ve ruhsal sagligi iyi bireyler yetisebilmesi için, ""mensup olma" ya da "ait olma" duygusunu tatmin etme" daha da önem kazanmistir.
Paragraftaki bilgilerden ve ön bilgilerinizden yararlanarak "Saglikli bir toplum yapisi için mensup olma duygusunun dün, bugün ve yarin en güzel yasandigi ve doyuruldugu yer neresidir?" yaziniz.

Bu duygunun en güzel yasandigi ve doyuruldugu yer ailedir.

3.Ailenin fonksiyonlari nelerdir?

Sevgi,Güven,Kimlik,Ekonomik,Baglilik,Kontrol

4. Sosyallesmeyi tanimlayiniz ve çocugun sosyallesmesiyle ilgili en önemli kurum ve bireyi yaziniz.

Kisinin dogustan itibaren toplum üyeligini kazanmasinda geçirdigi safhalarin tümüne verilen addir. Sosyallesme yüz yüze oldugu için sosyallesmede en büyük görev, kurum olarak aileye, birey olarak da anaya düsmektedir. (Bununla beraber baba, kardes, akraba ve ailenin yakinlari bu görevde yardim edecek olan fertlerdir.)

5.Çocugun yetismesinde ailenin sevgi islevinin öneminden kisaca bahsediniz.

Çocuk küçük yastan itibaren sevgi ve sefkate muhtaçtir. Bu ihtiyacin karsiliksiz en iyi doyuruldugu yer ailedir ve aile birey için sevgi ve güvenligin dogal kaynagidir. Çocugun yetismesinde aile içi huzur, karsilikli anlayis, sevgi ve saygi ortami çok önemlidir. Aile yüz yüze samimi birincil iliskilerle bireyler arasinda sevgiyi artirir, nefreti azaltir gerilimi yumusatir, dayanisma olusturur. Aile üyelerinin birbirini kollamalarini, karsilikli sevgi ortami olusturarak huzurlu ve güvenli yasamalarini saglar.

6.Aile çesitlerini yaziniz.

Genis Aile                                                                                                                                                                                    Çekirdek Aile

7. Ailenin bu islevi sayesinde çocugun kendine güveni olusur ve gelisir. Dolaysiyla özgüven gelisimi aile sevgisi ve iyi bir egitimin ürünüdür. Bu islev sayesinde yüksek öz saygiya sahip olan çocuk, kendinin degerli olduguna inanir, çevresiyle barisik, ögrenme, sevme, yaratma yetenegi gelismis, basarili ve mutlu bir kisi olur. 
Yukaridaki paragrafta ailenin hangi islevinden bahsedilmistir?

Özgüven-kisilik-Kimlik (insasi) islevi

8.  Herkesin sorumlulugunu bildigi, birbirine sevgi, saygi ve anlayisla yaklastigi bir aile ortaminda çocugun hangi olumlu psikolojik özelliklere sahip olmasi beklenir? 

Güvenli, çaliskan, atak, girisimci, basarili, inançli, ümitli, özsaygili, girisken, becerikli, bagimsiz vb.

9 . Gazali ve Ibni Haldun'a göre çocuk temiz bir cevher olarak dogar anne-baba onu iyi veya kötü olarak yetistirir. Yukaridaki cümle, ailenin hangi islevinin etkisine dikkat çekmektedir?

Kimlik-Kisilik-Özgüven islevinin etkisi (genel anlamda egitim islevi)

10 . Toplumsal denetim araçlarinin neler oldugunu yazip aile kurumuyla ilgisinden kisaca bahsediniz.

Toplumsal denetimin araçlari; degerler, normlar, kurallar ve yasalardir. Toplumsal denetim ve kontrolün saglanmasi ve çocuklarin toplumsal denetim kurallarini benimseyip yasamlarinda uygulamasi ilk önce ailede ögrenilir ve gerçeklesir

